(カフカさん)｢美香ちゃん→
きのう ぷーちゃんに
あたらしいおともだちができたのよ｣
(カフカさん)｢それでね→
きょう そのおともだちのおうちに
おとまりにきたんだけど ビックリなの｣
｢そのこの おとうさんは
なんと このくにの おうじさまで→
おうちは おおきなおしろなの｣
｢いま ぷーちゃんは→
レースのカーテンでおおわれた
ふかふかのベッドのうえで→
このてがみを… かいてるのよ〜｣
(子供たちの笑い声)
ふあ〜 ふあ〜 ふあ〜…。
(子供)なんで あくびしてるの？
｢ごめんね ねむくなっちゃったから
このおはなしのつづきは またあした｣
｢美香ちゃん かってにいなくなって ごめんね｣
｢でも あたしは
このぼうけんのたびにでて よかった｣
｢いつか かならず あえるひがくる。
そのときは また なかよくしてね｣
｢じゃ おやすみ。 ぷーちゃんより｣
はい。
(拍手)
(伊藤夏希)
カフカさん ありがとうございました。
いいえ。 美香ちゃん また明日。
(伊藤美香)うん！ バイバイ カフカさん。
(カフカさん)バイバイ。
(子供)カフカさん バイバイ。
(カフカさん)はい バイバイ！
(女性)今日も楽しかった？
(子供)うん。
(カラスの鳴き声)
(風の音)
(せき込み)
(荒い息遣い)
ᗕ(救急車のサイレン)
(足音)
♬〜
(新聞配達員)ん…？
ハハハハ…！
♬〜
えっ？ うわああっ…！
(風の音)
(パトカーのサイレン)
(カメラのシャッター音)
(芹沢慶二)お疲れさまです。
(伊丹憲一)
ガイシャ えらい大金 持ってたんだって？
(益子桑栄)使い古しの万札で
締めて 三千と五十二万。
うわっ！
この紙袋に入れてたようだ。
紙袋？ 3000万を？
第一発見者の話じゃ
突風で 一斉に ぱあっと舞ったらしいぞ。
(出雲麗音)
そりゃあ なかなか壮観だったでしょうね。
そんだけの金を
紙袋で運んでいたということは…。
間違いなく 犯罪絡みの金ですね。
強盗か 組織の金を奪って逃げたか…。
仲間割れで殺されたってとこですかね？
そういうとこだろうな。
(杉下右京)
そもそも 殺人でもなさそうですが…。
(伊丹)来やがったよ…。 はあ？
遺体のどこにも 外傷がありませんしねぇ。
えっ？
(亀山 薫)お前の その両の目は 節穴か？
うっせえな この亀！
(益子)まあ 検視してみないと
はっきりしたことは言えないが→
事件性はない。 病死だ。
恐らくは ここか ここ。
平たく言えば
このホトケさんは 行き倒れだな。
行き倒れ？
もう… 早く言ってよ！
言おうと思ってんのに
お前らが勝手に先走ったんだろうが！
仲間割れで殺されたって読みだっけ？
…撤収！
えっ！ 今 来たばっかりですけど。
うるさい！ 天下の捜査一課が
こんなことに関わってる場合か！
行くぞ！
はい！
じゃあ あとは 暇なお二人に託します。
行きましょう。
撤収します。
どうぞ。
はいはい。 承りました〜。
何か 身元がわかるものは？
ああ…。
財布はあったが 中身は現金のみ。
携帯も持ってなかった。
ポケットにあったのが これと これ。
えっと…。
自宅の鍵ですかね？
どこにでもある鍵だな。
ああ こっちのティッシュも
そこら辺で配ってるやつだ。
身元の特定には繋がりそうもないな。
いやあ… どこのどなたなんですかね？
紙袋に3000万入れて 持ち歩く人って。
あっ でも 犯罪絡みの金って線は
あながち間違ってないかもしれないですよ。
非常に興味深い人物ですねぇ。
♬〜
(角田六郎)おい 暇か？
どうも。
行き倒れの身元捜査やってるんだって？
3000万持って 道端で死んでたらしいな。
ええ。
そりゃあ お前 絶対 まっとうな金じゃねえよ。
ちょっと面白くなりそうじゃねえの？
右京さん。 ああ…。
解剖の結果 出ました。
やっぱり 直接の死因は 急性心筋梗塞でした。
ただ がんが あちこちで進行していて
末期の状態だったみたいです。
おや… そうでしたか。
ええ。
ちなみに あの年回りの男性の行方不明者届は
出てませんでした。
そちら なんか わかりました？
ええ。 ここ数年間の現金強盗事件を
調べてみましたが→
該当するものは見当たりません。
また 紙幣番号も調べてもらったのですが→
未解決事件と関連するものは
ありませんでした。
犯罪組織の金だとすれば
連中 表沙汰にはできねえからな。
トクリュウ絡みって線も
あるんじゃねえか？
念のため 犯歴がないか
遺体の指紋の照合も お願いしてありますが→
どうでしょうねぇ。
ああ… 紙幣番号を調べる中で
ひとつ 興味深い事実がわかりました。
おっ なんすか？
3052万の内訳ですが→
およそ３割が
昭和59年から発行されている Ｄ１万円券→
約６割が
平成16年から発行された Ｅ１万円券です。
あれ？
福沢諭吉の札って２種類あるんでしたっけ？
偽造防止の最新技術が導入されたんだよ。
あっ そうでした そうでした。
残りが 渋沢栄一のＦ１万円券と→
聖徳太子のＣ１万円券。
一度 銀行に預けりゃ
返ってくるのは 新しい札。
今どき 聖徳太子や 古いほうの福沢諭吉は
まず見かけねえもんな。
ってことは つまり…。
30年余りにわたって 手元にため込んでいた金
ということになりますねぇ。
手元にため込んでた… 30年以上。
ははあ〜。
やっぱり 表に出せない金なんだよ。
ますます面白そうじゃねえの。
で 残りの手掛かりは？
ありません。
あっ そう…。
地道に聞き込みするしかないっすね。
わからないですね。
そうですか。 どうもありがとうございました。
ありがとうございました。
ありがとね〜。
いやあ なかなかっすね。
殺しなら
聞き込みにも動員かけてくれますけど…。
まあ 何かと忙しいようですからねぇ。
行き倒れじゃあ 帳場も立ちませんしね。
(山岸良枝)
いつもなら この時間には来てるのに。
(夏希)どうしちゃったんだろう…。
(夏希)体調悪そうな時 あったんだよね。
(良枝)えっ 本当に？
うん。 せきが止まらなくなったり…。
えっ 心配！
ちょっとよろしいですか？ 警察の者ですが…。
この方に見覚えありませんかね？
あっ… カフカさんよね？ これ。
うん。
カフカさん？
本人が そう呼んでくれって。
本当の名前は…。
おお… うん。
昨日も いつもの時間に
いらっしゃらなかったので→
心配してたんです。
カフカさん どうかしたんですか…？
あの… お亡くなりに…。
(良枝･夏希)えっ!?
あのね 事件とかじゃないんですけども
急性心筋梗塞で…。
あの… 詳しくお話伺ってもいいですか？
はい。
じゃあ あの ここで…。 いいですか？
(夏希)２週間ほど前に うちの娘が
この公園で ぬいぐるみをなくしちゃって。
カフカさんも 一緒になって
捜してくれたんです。
♬〜
すみません…。 もう 大丈夫ですから。
いやあ 暇を持て余してるんで
気にしないでください。
美香ちゃん 必ず見つけてあげるからね。
(美香)うん。
ああ さてと…。
(夏希の声)でも 結局 見つからなくて…。
カフカさん 娘がしょげ返っているのを見て
かわいそうに思ってくれたみたいで。
次の日から→
毎日 娘宛てに そのぬいぐるみからの手紙を
書いてくれたんです。
ぬいぐるみからの手紙…？
ええ。 ぷーちゃんからの。
ぷーちゃん？
あっ 娘がつけた名前なんです。
そのぬいぐるみの。
ああ… はいはい。
(夏希の声)娘のもとを離れて
世界中に冒険の旅に出てるって設定でした。
カフカさんが話してくれる物語が
とっても面白くて→
娘も ぷーちゃんをなくしたことなんて忘れて
すっかり夢中になって。
うちの子も 近所の子たちも
毎日 楽しみにしてました。
なるほど。 ｢カフカの手紙｣そのままですねぇ。
えっ？ なんですか？ それ。
なんとか お嬢さんを励まそうと
あの文豪の逸話を まねしたのでしょうねぇ。
(夏希)ええ。
私たちも全然知らなかったんですけど
そんなことをおっしゃっていました。
優しい方だったんですね カフカさんは。
ああ あの… すみません。
ちょっと ごめんなさいね。
あの… 全然 話が見えないんですけども
まずは その｢カフカ｣って？
かの20世紀の文豪
フランツ･カフカのことですよ。
あっ 聞いたこと あるような ないような…。
『変身』という小説が一番有名ですかねぇ。
あっ 『変身』！ 高校の時 読みました。
朝 目が覚めたら 芋虫になってたっていう…。
ええ。
人生の不条理を描いた
文学史に残る傑作ですねぇ。
ねえ！ ええ… ああ…！
フランツ･カフカは 1924年
結核で 40歳の若さで この世を去るのですが→
その前の年
恋人のドーラと一緒に散歩している時→
公園で泣いている少女と出会ったんです。
｢どうしたんだい？｣と カフカが聞くと→
少女は｢人形をなくしたの｣と答えます。
カフカは その少女のことを気の毒に思い→
３週間にわたって 人形からの手紙を書き続け
少女に読み聞かせたんです。
偉大な作家が
一人の少女の心を癒やすためだけに→
来る日も来る日も 人形からの手紙を書いた。
…というエピソードです。
はあ〜！ そんな話が。
恐らく お亡くなりになった方は
文学に造詣のある方だったのでしょうね。
ああ…。
すみませんが そのお手紙 拝見できますか？
はい。
(美香の泣き声)
(夏希)美香。 カフカさんはね 急なお仕事で
遠くに行かなくちゃいけなくなったの。
ぷーちゃんからのお手紙は
カフカさんのもとに届くから→
読んであげられないのよ。
お手紙は カフカさんが書いてたんでしょ。
カフカさんも いなくなっちゃったの？
お客さんがいるから お部屋に行こっか。
すいません…。
美香ちゃんは
カフカさんが大好きなんですね。
カフカさんが
子供が好きだったんだと思います。
そういうの 子供たち 敏感なので。
なるほど。
どうぞ。
美香ちゃんも 他の子供たちも→
本当のおじいちゃんみたいに
慕ってたんですよ。
だから 本当にお気の毒で…。
そのカフカさんって人は
以前から よく あの公園に？
いや… 先月ぐらいからかな？
よく見かけるようになったのは。
じゃあ 最近 越していらしたんでしょうか？
さあ…。 そういう話 しなかったので。
近所に住んでたんですかね？
…だと思うんですけど。
なんか こう 仕事してたとか…。
他のママ友にも聞いてみますけど→
プライベートな話は
誰も聞いてないんじゃないかな…。
ああ…。 なんか こう
身元に繋がるようなヒント ないですかね？
ない…？ あっ そうですか。
それにしても かわいらしい便箋ですねぇ。
ああ…。
それ きっと 公園のカフェで買ったんですよ。
公園のカフェで？
あっ こんにちは。
あっ ごめんなさい。 営業してなくて。
ああ いやいやいや…。
我々 警察なんですけども。
…何か？
この男性に見覚えありませんかね？
こちらで
封筒と便箋を買ってるはずなんですが…。
ええ…。 一度 いらっしゃいました。
おおっ。
２週間ほど前だと思います。
ああ そうですか。
いや 実は この方 お亡くなりになりまして。
事件とかじゃないんですけども
身元が わからなくて。
お住まいとか お仕事のこと
なんか聞いてませんかね？
いえ。 会話らしい会話 しなかったんで。
ああ そうですか…。
今日は もう 終わりですか？
このお店 閉めることにしたんです。
おやおや… そうですか。
それは残念ですね。
こんなに素敵なお店なのに。 そうですか…。
あっ… 失敬。
立ち入った話をしてしまいました。
ごめんなさい。 お役に立てなくて。
ああ… こちらこそ
お取り込み中 すいません。
では 失礼します。
ああ… そっか〜！
(ため息)
うーん…。
カフカさんか。
犯罪絡みの金っていうのは
見当違いだったんですかね？
ただの 年金暮らしの
優しいおじいちゃんだったとか…。
(携帯電話の振動音)
失礼。
杉下です。
指紋 大当たりだったぞ。
大当たり？
あのホトケさん 大原隆一だ。
聞き覚えあるだろ？
大原…。 あの大原隆一ですか？
バブルの亡霊が
35年経って 今頃 姿を現したってわけだ。
バブルの亡霊…。
大原隆一は バブル期に 仕手集団を率い→
株価操作で莫大な利益を得ました。
バブル紳士なんて呼ばれた
あくどい大金持ちが何人かいたが→
中でも 大物の一人だ。
3000万ぐらい 隠し持ってて当然だな。
1987年に
所得税法違反で 一度 逮捕歴がありますね。
そこを取っ掛かりに
捜査の網を広げようとしたが→
尻尾をつかまえきれなくて
執行猶予付きの判決で終わったんだ。
じゃあ 犯歴データの指紋も その時の？
ええ。
その後も 数年間は
バブルを謳歌していたようですよ。
しかし
バブルが崩壊して 株価が暴落すると→
彼を取り巻く状況も一変しました。
数百億に及ぶ借金を背負うことになり→
ある日 忽然と姿を消した…。
この暴力団っていうのが銀龍会で
大幹部っていうのが星川誠。
大原は 星川の何億っていう個人資産を
預かって運用してた。
それが 全部 パア。
星川が激怒して暗殺部隊を作ったって
当時 噂になったんだよ。
捜査は しなかったんですか？
死体も上がっていないのに
できるわけねえだろ。
それは まあ そうか…。
それにしても
大原隆一が生きてたっていうのは驚きだね。
大騒ぎになるぞ。 ひょうたんから駒だな。
しかし… その カフカさんだっけ？
それと 大原っていうのが→
ちっとも結びつかねえんだけど。
まあ 昼間 聞いた話だと
優しいおじいちゃんって感じでしたからね。
さっきから何やってんの？ 君たちは。
(芹沢)いやいやいや…。 あっ どうも。
あのホトケさんの正体がわかったって
小耳に挟んだんで。
有名人だったんですって？
さては 今になって
手柄のにおいに吸い寄せられたか！
そんな人聞きの悪いこと
言わないでくださいよ〜！
まあ 3000万が犯罪絡みの金
っていう可能性もありますから 一応ね。
特命係がちゃんと仕事してるのか
確認しに来たんだよ。
さっさと撤収したくせに
何 言ってんだろうね！
警部殿。
なんでしょう？
多少の協力は やぶさかではありません。
これはこれは ご丁寧に。
どうもありがとう。
では 失敬。
(麗音)失敬。
(芹沢)失敬。
ハッ…。 課長 ご唱和願います。
(角田･亀山)暇か！
(亀山美和子)うーん… なんとなく覚えてるわ
この大原隆一って名前。
(小出茉莉)バブルか…。
そんな時代 ありましたね。
その頃は もう 赤坂の芸者さんでした？
ええ。 駆け出しですけどね。
やっぱり こう あの…
いい思いとか したんですか？
ウフフフフ…。
ウフフフ…！
内緒です。
あららら…。
ああ… でも 身元がわかったのに
まだ 捜査を続けなきゃいけないんですか？
事件じゃないんでしょ？
大原隆一は
30年以上の間 どこで何をしていたのか？
先月から
なぜ 突然 あの公園に現れ始めたのか？
3000万を持って
どこへ向かおうとしていたのか？
まだ 謎は たくさんありますからねぇ。
右京さんがこうなったら
誰にも止められませんので。
(美和子)あっ！
ん？ 何？
あっ…
この大原の記事を書いた 村沢さんって人→
帝都時代の大先輩だわ。
あっ そう？
うん。 中途退社して
フリーライターになったんだよね。
美和子さん。
(美和子)はい？
彼に話を伺えますか？
(美和子)あっ… はい。
(村沢榮治)そうか…。
生きてたんなら 会ってみたかったな。
(美和子)村沢先輩は
大原に かなり食い込んでましたよね。
(村沢)うん。 何度も取材したよ。
なんか 妙に馬が合ってね→
プライベートな話も
いろいろ聞かせてくれたよ。
やっぱり バブルは すごかったんですか？
その… 金遣いとか。
ああ。 すさまじかったな。
月に何十億も稼いで
その金を 湯水のように使った。
(村沢の声)
座っただけで何十万もする高級クラブを→
ひと晩で 何軒も はしごして→
何百万もする時計や指輪を
女の子たちに 次々 プレゼントして…。
でも それが バブルの崩壊で一転した。
｢天国と地獄｣とは まさに あのことだ。
金になるものは全て売っても
何十億って借金が残った。
中でも
銀龍会の取り立ては苛烈だったらしくてね。
自己破産すら許されなかったみたいで…。
(村沢の声)
最後に会った時は 別人みたいだった。
(村沢)大原さん…。
(村沢の声)電車賃にも事欠く始末でね。
あの… 戸籍によると
家族がいたんですが。
ああ… 奥さんと
３つか４つになる女の子。
奥さんが紀子さん 娘さんが美幸ちゃん。
離婚したようですけど…。
う〜ん…
２人に迷惑かけたくなかったんでしょうね。
最後に会った時
別れたって言ってました。
奥さんは 大原が失踪した翌年
亡くなってますが…。
自殺です。
自殺？
おい！ あるんじゃねえかよ。 ああ？
(村沢の声)大原が失踪すると
銀龍会は奥さんに刃を向けました。
(男)追いかけるぞ。
(村沢の声)幼い子供を連れて
逃げても逃げても 追いかけられて→
奥さんは耐えきれなくなって
とうとう…。
♬〜
(亀山の声)お子さんは その後…？
わかりません。
大原さんは
文学に造詣が深かったんじゃありませんか？
ああ そうでした。
若い頃は
児童文学の作家になりたかったって話→
聞いたことがあります。
児童文学ですか…。
元々は ピュアな文学青年だったようです。
作家になる夢に破れて その反動で
金の亡者に成り下がったって笑ってました。
それにしても35年か…。 長いですね。
大原は どんな思いで過ごしてきたのか…。
(携帯電話の振動音)
あっ ちょっと失礼。
はい 亀山です。
ああ 昨日はどうも。
はい…。 えっ？
おじさんたちに
さっきのお話 教えてあげて。
美香ちゃん おじさんたちね
全然怖くないからね。
ほら 糸結んで 糸結んで 引っ張るよ。
うにゅ うにゅ うにゅ。
なんつって。 フフフフ…。
カフカさんのこと 教えてくれるかな？
あのね…。
うん。
(大原隆一)カフカさんもね
大きなビルの工事現場で働いてるんだ。
お仕事 行かなくていいの？
(大原)働いてるのは夜中なんだ。
ヘルメットをかぶって 赤い棒を持ってる人を
見たことない？
ある！
そう。
カフカさんは みんなが危なくないように
いつも あの赤い棒を振ってるんだよ。
ハハハハハ…。
警備員ってことですよね？
そのようですねぇ。
いや だけど 大きなビルの工事現場なんて
数えきれないほど ありますからね。
どこから手をつけたらいいのか…。
絞り込めると思いますよ。
えっ？
(杉下の声)遺留品のティッシュ。
あっ…！
お話 してくれて 助かりました。
どうもありがとう。
カフカさんに また会える？
う〜んと それはね…。
(夏希)美香
おじさんたちを困らせたら駄目でしょ。
美香ちゃん。
きっと会えると思いますよ。
これって…。
ああ 内山さんだよ。
内山さん？
お待たせしました。 こちらですか？
ええ。 もう 話は通してありますので。
さすが仕事が早い。
まあ 我々の力をもってすれば
この程度のことは朝飯前ですよ。
こちらでは 内山洋と名乗っていた
ということでしたね。
ええ…。
どうもありがとう。
(麗音)えっ…？
お願いします。
あとは我々が。
天下の捜査一課の皆さん ご苦労さまでした。
ちょっ…。 終わり？ 俺たち。
(西本文哉)内山さんの勤務態度は
至って真面目で→
最も頼りになるベテランでした。
仕事をサボるなんて
一度もなかったのに→
連絡はつかないし 社員寮にもいないし
心配していたところでした。
社員寮にお住まいだったんですね？
(文哉)ええ。
内山さんが ここで働くようになった経緯は
わかりかねるので…。
父は もう引退してるんですが…。
(西本省吾)あとは私が話す。
お前は下がってなさい。
わかりました。
大原は 私の幼なじみでした。
子供の頃から頭が良くてね。
作文なんか 本当にうまくて。
若い頃は作家になりたかったと伺いました。
そんなこと言ってましたね…。
あの 大原さんが
ここで働くようになったのは…？
莫大な借金を抱えてから→
仕事上の付き合いがあった人間全員に
見捨てられたらしくて…。
(大原)頼む！
あいつらに見つかったら
俺は殺される…。
もう お前しか
頼れる人間がいないんだ…！
(泣き声)
(省吾の声)
当時は まだ この会社も小さかった。
かくまうのはいいが
遊ばせておく余裕なんてありませんでした。
だから 内山洋という仮の名前で
ここで働いてもらうことに…。
ご家族のほうは？
奥さんの実家に避難させていたうちは
こっそり連絡を取り合っていたようです。
しかし そこにヤクザが現れるようになって
奥さんは子供を連れて逃げた。
そのあたりから
連絡が取れなくなったようで…。
当時は 携帯もない時代ですもんね。
２人のことが
心配でたまらなかったようでしたが→
表立って動くわけにもいきませんからね…。
(省吾の声)休みも取らず
朝から晩まで必死に働くことで→
あいつは どうにか正気を保っていた。
大原の奥さんが自殺したことは
ご存じですか？
ええ 存じ上げてます。
風の噂で 大原が その事実を知ったのは
奥さんが亡くなってから５年経った頃です。
(省吾の声)あの時は ひどく取り乱して
見ていられなかった…。
(大原の泣き声)
それから大原は
娘の美幸ちゃんの行方を捜し始めました。
探偵を使ってね。
でも 全く見つからなくて…。
10年ほど経って
とうとう諦めたようでした。
それが 半年前 また捜し始めたんです。
半年前？
悟ったのでしょうかねぇ…
ご自分の死期を。
大原さんは 末期がんだったようです。
やっぱり…。
ああ… それで
娘さんの行方はわかったんですか？
ええ…。
ただ…。
♬〜
よかったじゃないか。
どの面下げて 会えばいい…。
35年も放りっぱなしで
今さら父親なんて名乗れるか。
謝ればいいだろう。
血の繋がった親子なんだ。
ずっと捜してたんじゃねえか。
会いたいんだろ？
会いたくてたまらないんだろ？
(せき込み)
おい 大丈夫か？
ん？ おい！
(せき込み)
娘さんが どこにいるか
お聞きになったんですか？
教えてくれませんでした。
右京さん
あの公園に現れるようになったのは…。
ええ…。
大原さんの部屋を拝見できますか？
(解錠音)
(省吾)さあ どうぞ。
あいつの日常は ここと職場の往復だけ。
贅沢ひとつすることもなし
酒も たばこもやめて→
仙人みたいに ひっそりと生きていました。
給料は ちゃんと払ってたんですよね？
もちろん。 安月給ですけど…。
じゃあ お金たまったでしょうね。
だと思いますが
偽名じゃ 銀行の口座も開けませんからね。
どうしていたのか…。
はあ…。
3052万は 犯罪絡みなんかじゃなくて→
35年間 コツコツ働いて
ためた金だったか…。
亀山くん。
はい。
あら…。
失礼します。
ここが金庫代わりだったのでしょうかねぇ。
あっ…。
♬〜
ᗕ(足音)
先日はどうも。
中北美幸さん… ですね？
(中北美幸)ええ。
４歳までは大原美幸さん。 ですよね？
あの男性は 大原隆一さん。
あなたのお父さんでした。
驚かないんですか？
そうじゃないかって思ってました。
だったら どうして
この間 話してくれなかったんです？
私と母を捨てた人です。
大原さんのこと 覚えてたんですか？
いいえ。
でも 周りから散々聞かされました。
どれだけ人に迷惑をかけたか…。
母が死んだのも その人のせいです。
ヤクザに殺されたって
聞いてましたけど…。
とにかく
私の中では とっくに死んだ人なんです。
大原さんは あなた方を
捨てたわけじゃなかったようですよ。
お母さんが あなたを連れて逃げているうちに
連絡が取れなくなったそうです。
その後も 探偵を使って ずっと行方を捜して→
35年経って
ようやく見つけ出したんですよ あなたを。
♬〜
(美幸)お待たせいたしました。
(女性)ありがとうございます。
どうぞ。
ありがとうございます。
ごゆっくりどうぞ。
(２人)ありがとうございます。
(亀山の声)それから毎日 あのベンチに座って
あなたを見守っていた。
バイバーイ！
(亀山の声)すぐそばにいるのに
なかなか 一歩が踏み出せなかったけど→
便箋と封筒を買うため
という理由を見つけて…。
あっ いらっしゃいませ。
あっ どうぞ。
(亀山の声)
思い切って この店に足を踏み入れた時→
恐らく 相当 緊張してたでしょうね。
♬〜
立ち入ったことを伺いますが
どうして このお店を閉めることに？
夫がギャンブルにハマって→
ろくでもない連中から お金を借りたまま
行方をくらましたんです。
私が肩代わりするしかなくて…。
必死の思いで お金ためて
ようやくつかんだ自分の城も手放すしか…。
♬〜
フッ…。
男運がないところは 母に似たんですね。
もしかしたら その借金取りが
最近 ここに来たんじゃありませんか？
(せき込み)
(荒い息遣い)
ᗕ(救急車のサイレン)
(足音)
♬〜
(男)恨むんなら
馬鹿な旦那のほうですから。
逃げても無駄ですよ。
どこまでも追いかけますから。
じゃあ 来月 また。
♬〜
(亀山の声)大原さんは その話を聞いていた。
それで いったん 自分の部屋に戻って…。
(荒い息)
うっ…。
♬〜
ううっ… うっ…！
(亀山の声)あなたの窮状を救うために
お金を届けようとして→
その途中…。
うっ…。
うっ… ああっ…。
(うめき声)
♬〜
(風の音)
(美幸の声)どうせ汚い金なんでしょ？
(亀山の声)いえ。
35年間 真面目に働いて ためたお金です。
あなた方の親子関係が証明されれば
遺産として相続できます。
今のあなたにとって 必要な…。
そんなお金 いりません。
美幸さん→
今 ご遺体は
蒲田東署に保管されています。
このままだと 役所のほうで
無縁仏として…。
勝手にしてください。
いや でも…。
今さら許せるはずがないじゃないですか！
子供の頃 楽しい思いしたことなんか
一度もなかった！
一度も！
ずっと許せなかった。
私たちを捨てた父親を…。
ひとつだけ よろしいですか？
あなたは 大原さんのことを覚えていないと
おっしゃいました。
しかし 大原さんが このお店に来た時
父親じゃないかと思ったとおっしゃいました。
どうして そう思われたのでしょう？
声です。
声？
あの…。
(大原)これ ください。
(美幸の声)父親と一緒に暮らしてた頃の記憶は
ほとんど ありません。
でも ひとつだけ 覚えてることが…。
寝る前に いつも
物語を聞かせてくれたんです。
物語を？
♬〜
大人になった私が…
世界中を冒険する物語でした。
｢胸がドキドキして
美幸は思わず 気球の縁に身を乗り出します｣
｢うわあ〜 本当に世界って広いんだねえ｣
(美幸の声)それが楽しみで仕方なかった…。
(大原)｢目を輝かせます｣
顔も覚えてないのに
あの声だけは ずっと…→
ずっと 私の中に残ってて…。
(すすり泣き)
Ｅｒｚｈｌｕｎｇ。
このお店の名前は
ドイツ語で｢物語｣という意味です。
あなたは ご自分の大切な城を
物語と名づけました。
どれほど憎んでいても
大原さんに聞かされた物語が→
あなたの支えになっていた。
そう思えるのですがねぇ。
♬〜
もう帰ってください。
父は35年前に死んだんです。
はい 亀山です。
ええ。 ああ… はいはい どうもどうも。
ええ…。 ああ そうですか。
ああ… そっちはね。 わかりました。
わざわざ ご連絡ありがとうございました。
右京さん 蒲田東署に
美幸さん 来たそうです。
遺骨を引き取りたいって。
そうですか。 それはよかった。
ただ 遺産相続については放棄すると。
まあ あの人らしいのかな…。
でも まあ これで
大原隆一も浮かばれますかね。
ええ。
ところで
さっきから 何 書いてるんですか？
読むのは… 君のほうがいいですかね。
ああ…。
｢美香ちゃんへ｣
｢美香ちゃん
またあしたって やくそくしたのに→
とつぜん いなくなって ごめんね｣
｢カフカさんは かみさまにおよばれして
いま てんごくにいます｣
｢ここは しずかで いいところです｣
｢まいにち たのしく すごしています｣
｢だから カフカさんのことは
しんぱいしないでください｣
｢美香ちゃんも おおきくなったら
ぼうけんのたびに でるんでしょうね｣
(大原の声)｢そのどうちゅう きっとどこかで
ぷーちゃんと さいかいできます｣
｢そのひを たのしみに
げんきにすごしてください｣
｢美香ちゃん→
もし どうしても
カフカさんに あいたくなったら→
めをとじてください｣
｢そうすれば また あえますよ｣
｢きみのおかげで カフカさんは→
わすれていた たいせつなじかんを
おもいだすことができました｣
｢ほんとうに ありがとう｣
｢カフカさんより｣
♬〜
はい どうぞ。
ありがとう。
♬〜